# Скрипт для хакинга электронного дневника школы

Этот скрипт поможет тебе исправить оценки, удалить плохие замечания и добавить похвалу к нужному предмету.


## Требования

Для того, чтобы хакнуть дневник, тебе нужно иметь доступ к серверу, где находится сайт электронного дневника. Также тебе нужно уметь загружать файлы на сервер и вводить команды в консоль.


## Функциональность

Скрипт позволяет выполнить для любого ученика школы следующие действия:
 - исправить оценки. Исправляет для выбранного ученика все двойки и тройки на пятерки;
 - удалить плохие замечания. Удаляет **все** плохие замечания выбранного ученика;
 - добавить похвалу к предмету. Добавляет к случайному уроку выбранного предмета и выбранного ученика случайную похвалу.


## Как установить скрипт хака:

1. Скачиваешь к себе на компьютер архив репозитория. Для этого нажимаешь на зеленую кнопку `Code` и в выпадающем списке выбираешь `Download ZIP`.
2. Распаковываешь скачанный архив, файл `scripts.py` закачиваешь на сервер в директорию с сайтом (в ту директорию, где лежит файл `manage.py`).


## Как запустить скрипт

Подключившись через терминал к удаленному серверу и находясь в директории с закачанным файлом запускаешь команду:
```
python3 manage.py shell
```
Ты попал в shell-оболочку Django. Чтобы запустить хакерский скрипт, последовательно выполни команды:
```
import scripts
scritps.run()
```
Далее просто следуй подсказкам. Когда закончишь, тебе нужно будет выйти из Django shell. Для этого выполни команду:
```
quit()
```
После всех хакерских дел тебе нужно подчистить следы: не забудь удалить файл scripts.py:
```
rm scripts.py
```

## Что это за проект?

Это учебный проект. Если вы тоже хотите попробовать себя в роли хакера, вам нужно сначала скачать, настроить и запустить [сайт электронного дневника](https://github.com/leksuss/e-diary). Также вам понадобится файл базы данных в формате `sqlite`.
